# oss_final
- 202020HYCSE101923673 윤종민 교수님의 오픈소스SW기초 기말 과제 Repositories

- 2020091158 홍윤기 2020050137 황다빈

- team : practical_opensource

- "디스코드 봇 개발하기"

1. 프로젝트 개요

 이하 프로젝트는 한양대학교 ERICA 캠퍼스 소프트웨어학부 20년도 2학기 오픈소스SW기초 기말 과제를 위한 프로젝트이다.
소프트웨어 개발 프로젝트/기존 프로젝트 참여/기존 프로젝트 분석 중 소프트웨어 개발 프로젝트를 선택하여 프로젝트를 진행한다.
신규 프로젝트 진행 시 소프트웨어 개발과 소프트웨어 분석 및 문서화 중 소프트웨어 개발을 선택하여 신규 프로젝트 – 소프트웨어 개발을 주제로 진행한다.
팀 practical_opensource는 실용적인 소프트웨어 개발을 목표로 선정했고, 온라인 소통 애플리케이션인 디스코드에서 활용가능한 ‘디스코드 봇’ 개발 프로젝트를 진행한다.
디스코드 봇이란, 디스코드 채팅방에 추가되면 사용자에게 특정 명령어를 받아 음악을 재생하거나, 간단한 게임을 진행하는 등 여러 기능을 하는 시스템이다. 

2. 프로젝트 목표 및 배경

 이 프로젝트는 실용적인 신규 오픈소스 소프트웨어를 개발하는 것이 핵심이다. 
Python 언어를 이용하여 음성, 채팅, 화상통화 등을 지원하는 인스턴트 메신저인 ‘디스코드’에서 이용가능 한 ‘디스코드 봇’을 개발하는 것을 프로젝트의 최종 목표로 한다.
온라인 게임의 경우 의사소통이 필요한 경우가 많기 때문에 여러 메신저가 사용된다. 
디스코드는 주로 게임 플레이 중 사용하는 인기 메신저로 자리 잡아 있으며, 게임 플레이 외에도 단체 보이스 채팅 등의 용도로도 폭넓게 쓰인다. 
사용자들은 유용한 디스코드 봇을 사용하며 편리함을 증가시키는데, 이 프로젝트는 유용한 기능을 다수 보유한 디스코드 봇을 새로 개발함으로써 실용적인 소프트웨어 개발 목적을 달성한다.
디스코드 봇 프로그래밍을 지원하는 언어는 Python, Json, C#, Java등이 있고, 그 중 Python 언어를 사용한다..
팀 practical_opensource는 이 프로젝트를 통해 이전에 학습한 Python 언어의 적용과 Github 등을 이용한 OSS 프로젝트를 시작해보며 실제 소프트웨어의 개발을 경험해본다.

3. 프로젝트 진행방법

 먼저 전체 프로젝트의 흐름이해를 돕기 위한 간단한 설계문서를 만들고, 디스코드 봇에 부여할 다양한 실용적인 기능을 회의한 후 각자 담당할 기능에 대하여 개발을 시작한다. 
각자 개발한 기능을 깃허브에 저장하고 다른 팀원에게 리뷰/검토/수정을 요청한다. 
각 기능들이 최종 검토되고 사용가능 하다고 판별되면, 최종적으로 하나의 마스터 파일로 저장한다. 
마스터파일은 최종적으로 디스코드 봇을 이루는 파일이 된다. 또한 명확한 프로젝트 진행을 위해 커밋 로그를 적극 사용한다.

4. 프로젝트 참여방법

 특정 기능의 수정 혹은 추가를 원한다면 설명과 함께 pull request를 하고, 
관리자의 검토 후 기능이 받아들여지면 해당 기능은 합병된다.
실용적이라고 판단될만한 기능들은 모두 환영한다.